Bây giờ chúng ta đang đối diện với những đứa trẻ nhỏ.
Chúng là những hiện thân.
Chúng là những người sẽ dẫn dắt nhân loại
đến một bước tiến lớn lao nào đó –
nhân loại phải được chăm nom.
Chúng là nhân loại của ngày mai. Và chúng ta là của ngày hôm nay.
Và chúng ta đang cho chúng điều gì để chúng noi theo?
Mục tiêu của chúng trong cuộc sống là gì?
Rất, rất khó nói.
Nhưng với Sahaja Yoga, tất cả chúng sẽ đi theo con đường đúng đắn,
chúng sẽ cư xử đúng đắn
và toàn bộ điều này sẽ là một tập thể Hành giả Sahaja khác đang lớn lên.
Nhưng bổn phận của những Hành giả Sahaja lớn hơn là chăm sóc chúng;
có những tiêu chuẩn đạo đức tốt hơn, có cuộc sống tốt đẹp hơn
để chúng noi theo cuộc sống của các con và trở thành những Hành giả Sahaja thực sự tốt.
Đó là một trách nhiệm rất lớn, có lẽ chúng ta không nhận ra điều đó, chúng ta không hiểu,
nhưng tất cả những em nhỏ này là những sinh linh bé nhỏ đang đi theo hình ảnh
của những linh hồn vĩ đại và chúng nên được nuôi dạy theo cách đó,
được tôn trọng theo cách đó và được yêu thương với sự chăm sóc lớn lao.
Điều này phải được hiểu. Vấn đề với những người lớn tuổi của chúng ta là thế này,
rằng chúng ta không xem chúng là những người cần được quan tâm,
cần được để tâm tới, cần được thấu hiểu. Chúng ta nghĩ rằng chúng ta quá thông minh,
quá tốt và chúng ta không cần lãng phí năng lượng của mình cho chúng.
Đây là vấn đề của những người lớn tuổi.
Nhưng hôm nay khi chúng ta ngồi đây để thờ phụng Shri Ganesha,
chúng ta nên biết rằng tất cả chúng đều là hiện thân của Shri Ganesha
và chúng nên được dành cho sự chú tâm thích đáng, sự thấu hiểu thích đáng về chính chúng.
Ta thấy có một số trẻ em cư xử rất tốt, rất có lý trí,
và có một số em không hề biết mình đang làm gì.
Vì vậy, bổn phận của những người lớn là đưa ý tưởng vào đầu chúng,
đưa đến sự hiểu biết đúng đắn về bản thân chúng và lòng tự trọng.
Điều tương tự Ta muốn nói với những Hành giả Sahaja lớn tuổi hơn
những người phải chăm sóc các em trai và em gái nhỏ hơn của mình.
Trong gia đình này của chúng ta mà chúng ta gọi là các Hành giả Sahaja,
có đủ mọi loại người, mọi kiểu người, mọi cách cư xử.
Dĩ nhiên, họ không nên bị rập khuôn, không nên có sự đồng nhất,
nhưng trong sự đa dạng đó nên có vẻ đẹp,
nên có một xu hướng đẹp đẽ là hòa làm một với nhau.
Vấn đề là, để làm được điều đó, chúng ta nên làm gì.
Những người lớn nên làm gì để đạt được điều đó?
Đóng góp vững chắc của chúng ta vào cuộc sống của chúng là gì?
Điều đầu tiên là nói cho chúng biết Shri Ganesha là ai,
và những phẩm chất của Ganesha là gì, Ngài tượng trưng cho điều gì.
Ngài tượng trưng cho điều gì, Ngài có những phẩm chất gì.
Và một khi chúng bắt đầu hiểu rằng, dù là một cậu bé nhỏ,
Ngài thật hào phóng, Ngài thật tử tế, Ngài thật hay tha thứ,
chúng sẽ ngạc nhiên vì chúng cũng còn nhỏ
và chúng cũng sẽ hướng theo kiểu sống đó.
Ta thấy một số trẻ em ở đây rất biết điều, rất ngoan.
Một số thì nghịch ngợm và một số không hiểu chúng ta đang làm gì ở đây.
Dù thế nào đi nữa, sau cùng thì chúng vẫn là trẻ con.
Và điều các con phải làm là chăm sóc chúng, tôn trọng chúng,
và cho chúng ý niệm đầy đủ về Shri Ganesha.
Ta nghĩ mọi người đều phải có một bức tượng Shri Ganesha trong nhà các con,
để bọn trẻ sẽ nhìn thấy và hỏi, “Ngài là ai? Ngài đang làm gì ở đây?”
Và các con sẽ ngạc nhiên trước cách chúng sẽ hiểu Ngài,
cách chúng sẽ hiểu những phẩm chất của Ngài và cách chúng sẽ tự lĩnh hội được điều đó.
Điều quan trọng là tất cả các con phải có ít nhất một Shri Ganesha trong nhà,
để các con có thể nói với con cái mình rằng, ‘Tất cả các con phải trở nên như Ngài’.
Bây giờ những phẩm chất của Shri Ganesha là gì?
Chúng sẽ không hiểu sự thanh khiết, chúng còn quá nhỏ,
chúng sẽ không hiểu tất cả những phẩm chất đó.
Nhưng một phẩm chất mà chúng sẽ hiểu là phải trung thực. Là phải trung thực.
Dần dần các con sẽ thấy tất cả những điều khó khăn sẽ giảm xuống, mọi việc sẽ thành ra như thế.
Bởi vì các con thấy đấy, chúng không hiểu bài giảng của Ta,
chúng không hiểu Ta đang nói gì.
Nhưng có một điều là, nếu có sự chống đối nào ở bên trong, chúng sẽ bộc lộ ra –
bộc lộ ra rất rõ – bởi vì chúng rất ngây thơ và rất đơn giản,
sự ngây thơ của chúng sẽ giúp chúng phơi bày những điều đó ra trước thực tại.
Ta hy vọng tất cả các con chăm sóc con cái của mình, hướng dẫn chúng đúng đắn
và đưa chúng đến một mức độ hiểu biết để chúng hiểu vị trí của mình là gì,
chúng nên có những phẩm chất nào, vì sao chúng sẽ được tôn trọng.
Các con sẽ ngạc nhiên, rằng cách cư xử của chúng sẽ thay đổi
cách cư xử của tất cả những đứa trẻ khác.
Điều Ta phải nói là không ai nên nghĩ rằng mình đã rất trưởng thành
chỉ vì các con có thể im lặng, ngồi yên lặng và tất cả những điều đó, không.
Các con chỉ trưởng thành nếu các con có thể thấm nhuần những phẩm chất của Shri Ganesha.
Ta đã thấy những người đã rất trưởng thành mà vẫn không có những phẩm chất đơn giản
của sự thanh khiết, của sự trung thực.
Họ không có, và họ không thể có, bởi vì họ không nghĩ điều đó là quan trọng.
Vì vậy, Ta để điều đó cho các con tự tìm ra Shri Ganesha bên trong chính mình.
Ta thích bầu bạn với chúng vì chúng rất ngây thơ
và rất đơn sơ trong trái tim, và Ta rất, rất thích chúng.
Vì vậy, các con không nên sợ hãi hay hoảng sợ trước sự nghịch ngợm của chúng.
Trái lại, các con nên biết rằng chúng xứng đáng nhận được nhiều tình yêu thương hơn nữa,
nhiều sự thấu hiểu hơn nữa và nhiều cơ hội hơn nữa để trưởng thành.
Ta hy vọng đến khi chúng bằng tuổi các con, chúng sẽ là những Hành giả Sahaja vĩ đại.
Chúng sẽ hiểu chúng ta đang làm gì ở đây.
Ta đã phải đối diện với vô vàn điều vô nghĩa nơi những người lớn tuổi,
nhưng những đứa trẻ này sẽ không có điều đó. Chúng sẽ rất đơn giản, rất ngọt ngào
và chúng sẽ hiểu tình yêu.
Vì vậy Ta muốn nói rằng chúng ta có thể cho những đứa trẻ này ra ngoài chơi
và ai đó có thể trông nom chúng, để các con được yên tâm.
Ai có thể đưa chúng ra ngoài?
Các con có thể tặng Ta hoa. Nếu các con có hoa, Ta sẽ nhận.
Cảm ơn.
Cảm ơn rất nhiều.
Đó là gì vậy? Cậu bé: Sô-cô-la. Pujari: Sô-cô-la.
Cậu bé: Vâng, sô-cô-la. Pujari: Sô-cô-la. Sô-cô-la, Thưa Mẹ.
Cảm ơn. Cảm ơn rất nhiều.
Cảm ơn.
Avinash: Chúng ta có thể có một vài tình nguyện viên không? Xin hãy đưa các em nhỏ ra ngoài.
Mẹ muốn các em nhỏ chơi ở bên ngoài.
Chúng ta có thể nhờ một vài người mẹ, một vài cô dì, nếu có thể xin hãy đưa các em ra ngoài được không?
Để chúng ta có thể tiếp tục, xin vui lòng.
Có tình nguyện viên nào không, có ai không?
Nếu Yuva Shakti...